1. Inicio del programa y definición del precio base (Q2,000.00) y los porcentajes de recargo (10%,20%,30% + lo mismo por conyugue + 20% por cada hijo + 35% por la cantidad de propiedades + 5% sobre el salario ingresado.
2. Se inicia el ciclo que permite repetir el proceso hasta que el usuario decida salir.
3. Se Solicitan los datos personales (nombre y edad).
4. Se debe validar que sea mayor de edad y si es menor de 18 años, se detiene la cotización y vuelve al inicio.
5. Pregunta sobre estado civil con respuesta "si" o "no" de manera obligatoria.
6. Se solicita la de edad del cónyuge únicamente si la respuesta anterior fue "si".
7. Se pregunta sobre hijos con validación obligatoria de respuesta "si" o "no".
8. Pregunta sobre la cantidad de hijos solamente si la respuesta anterior fue "si".
9. Se pregunta si cuenta con propiedades con respuesta "si" o "no" obligatoria.
10. Se pregunta por la cantidad de propiedades si la respuesta anterior fue "si".
11. Se pregunta del salario mensual del asegurado.
12. Se calculan los recargos por edad del asegurado según los rangos.
13. Se calculan los recargo por edad del cónyuge según rangos del asegurado (solamente con la respuesta Si).
14. Se calculan recargos por hijos multiplicando el 20% del precio base por cada hijo.
15. Calcula el recargo por propiedades multiplicando el 35% del precio base por cada una.
16. Cálculo de recargo por salario obteniendo el 5% del salario mensual ingresado.
17. Se suman de todos los recargos calculados al precio base de Q2,000.00.
18. Se presentan los resultados mediante alertas con el nombre, el recargo total y el precio final.
19. Se muestra una alerta para decidir si se realiza otra cotización o se escribe "SALIR".
20. Si desea otra cotización se reinician los valores de recargos y precio final para una nueva cotización .
21. Si escribe salir se muestra Fin del programa con un mensaje de despedida.